I bow to all the seekers of truth.
Я кланяюсь всем искателям истины.
In the medical studies
В медицинских исследованиях
whatever we have discovered so far
всё, что мы обнаружили до сих пор,
is there already available.
уже доступно.
And whatever we can discover with human awareness
Но всё, что мы можем узнать с помощью человеческого сознания,
has its own limitations.
имеет свои ограничения.
Supposing
Предположим,
it is said that
говорят, что человеческое тело не принимает
any foreign thing into its being,
никакое инородное тело внутрь себя,
but when the foetus is implanted,
но когда появляется утробный плод,
then it is looked after, it's not thrown out,
то проявляется забота о нём, он не отвергается,
it's looked after and thrown out at the right time.
проявляется забота и он появляется на свет в нужный момент.
Also the role of acetylcholine and adrenaline in our body,
Также и роль ацетилхолина и адреналина в нашем теле,
mode of action cannot be explained
их принцип действия не может быть объяснён,
because sometimes they augment, sometimes they relax.
потому что иногда их действие приводит к усилению, а иногда к расслаблению.
We cannot even explain the action of our spleen,
Мы даже не можем объяснить принцип действия нашей селезёнки,
there are so many things that cannot be explained
есть так много вещей, которые мы не можем объяснить
through medical achievements.
посредством достижений в медицине.
So we have to know there is much to be known
Поэтому мы должны понимать, что ещё многое предстоит узнать
and much to be found out.
и многое предстоит выяснить.
So I would like you all
И Я бы хотела, чтобы вы все
to know something of the beyond which is not known so far.
узнали нечто большее, что не было известно до сих пор.
And for you I would request to have
И Я бы попросила вас
an open mind of a scientist
держать свой ум открытым, как учёные,
to see for youself if it is true or not.
чтобы вы могли сами убедиться, правда это или нет.
Till then it's like a hypothesis.
А пока это как гипотеза.
So Sahaja Yoga gives you the complete picture,
Итак, Сахаджа Йога даёт вам детальную картину,
total picture,
полную картину,
of the totality of consciousness.
целостности сознания.
And as you grow higher and higher in Sahaja Yoga you yourself
И по мере того, как вы поднимаетесь выше и выше в Сахаджа Йоге,
understand and can work out this great system.
вы сами начинаете понимать и осваивать эту великую систему.
First we have to accept
Для начала мы должны признать,
that we are not only this human body,
что мы не только это тело,
nor our emotions,
мы не наши эмоции,
and neither our ego and conditionings,
ни наше эго или условности,
but we are the Spirit, the pure Spirit.
но мы есть Дух, чистый Дух.
The another thing one has to understand,
Кроме того, мы должны понять,
that there is an all-pervading Power of Love
что существует эта всепроникающая Сила Любви,
which does all this living work of creating flowers,
которая и выполняет всю живую работу по созданию цветов,
creating fruits, making us human beings.
созданию фруктов, работу, чтобы мы стали людьми.
Of course in the science there is no place for love as such,
Конечно, в науке нет места для любви как таковой,
it doesn't talk of love.
она не говорит о любви.
But even the doctors have to love their patients
Но даже врачи должны любить своих пациентов,
otherwise they cannot dedicate.
иначе они не могут посвятить себя этому делу.
So first the doctor has to become the Spirit
Поэтому для начала доктор должен стать Духом
and has to feel the cool vibrations around him,
и должен почувствовать прохладные вибрации вокруг него,
which are the proof of this all-pervading Power of Love.
которые являются доказательством этой всепроникающей Силы Любви.
Now this is the instrument which you have to use,
И это тот инструмент, который вы должны использовать,
first of all for cleansing yourself and for cleansing others.
прежде всего для очищения себя, а также для очищения других.
In the medical terminology we can say that
Используя медицинскую терминологию, можно сказать,
the parasympathetic nervous system is looked after by the central channel
что парасимпатическая нервная система находится под управлением центрального канала,
and the left and right is looked after by two more channels.
а левая и правая — под управлением ещё двух каналов.
According to Sahaja Yoga
Согласно Сахаджа Йоге,
left and right sympathetic are two separate energies.
левая и правая симпатическая система — это две разные энергии.
The left one is the one which comforts us,
Левая успокаивает нас,
the right one is the one which counsels us
правая наставляет нас,
and the centre one is the one which redeems us.
а центральная спасает нас.
So all this is after Realization,
Но всё это после реализации,
because you have to have the connection.
потому что у вас должна быть установлена связь.
Now in human beings these centres are
Итак, у людей эти центры находятся
in the spinal cord and also in the brain.
в спинном, а также в головном мозге.
And they are formed like this,
И они формируются вот так, слева и справа,
both put together is the central system.
и обе вместе составляют центральную систему.
The triangular bone in which this Kundalini resides
Треугольная кость, в которой располагается Кундалини,
is called as Sacrum as you know.
называется Сакрум, как вы знаете.
‘Sacrum’ means ‘sacred’
«Сакрум» означает «священный»,
so the Greeks knew about it
поэтому греки знали об этом
and they put that word in the medical terminology also, ‘sacred’.
и они внесли это слово в медицинскую терминологию — «священный».
So according to Sahaja Yoga
Итак, согласно Сахаджа Йоге
we are actually basically three types of people.
мы фактически делимся в основном на три типа людей.
Firstly, either we go to the left or to the right.
Прежде всего, мы уходим либо влево, либо вправо.
Left side is our desires
Левая сторона — это наши желания,
that have worked out and also
которые воплотились,
and then into collective subconscious.
а затем в коллективное подсознание.
We can say that it looks after our psyche.
Можно сказать, что она заботится о нашей психике.
It starts from down below there,
Она начинается снизу, из последнего центра,
means the conditioning.
то есть условности.
The lowest centre also nourishes the pelvic plexus,
Нижний центр также подпитывает тазовое сплетение,
which is responsible for our excretion.
которое отвечает за наши выделения.
Also it looks after sex.
Он также следит за сексом.
So one has to have sane ideas about sex,
Поэтому необходимо иметь нормальные представления о сексе,
because this channel originates from the last centre.
потому что этот канал берёт свое начало из последнего центра.
But when Freud talked of psyche,
Но когда Фрейд говорил о психике,
he perverted the whole thing.
он всё исказил.
Instead of telling people how to safeguard this centre,
Вместо того, чтобы рассказывать людям, как защищать этот центр,
how to safeguard the centre of innocence
как защищать центр невинности,
by looking after the sex habits,
следя за сексуальными привычками,
he just told the other way round.
он говорил всё наоборот.
He related everything to sex
Он всё связывал с сексом,
as if human beings are just sex points.
как будто люди — это всего лишь сексуальные единицы.
And he formed a very funny self-opiniated ideology
И сформировал очень странную самонадеянную идеологию,
that every man has sex feelings for his mother. Horrible!
что у каждого мужчины есть сексуальные чувства к своей матери. Ужасно!
On this mental projection he based all his theories
На основе этой ментальной проекции он построил все свои теории,
to have sex the way they like.
заниматься сексом так, как им нравится.
They didn’t even challenge him.
Они даже не подвергли это сомнению.
He became more than Christ to them in the West.
Он стал для них больше чем Христос на Западе.
As a result we have now the invasion of AIDS,
Как результат у нас сейчас нашествие СПИДа,
we have got all kinds of these diseases like gonorrhoea
появились всевозможные заболевания, такие как гонорея
and all these serious diseases,
и все такие серьёзные заболевания,
which are, they say so, at least 60 percent in America.
которых, как говорят, по крайней мере 60 процентов в Америке.
All related to sex organs.
Все связанные с половыми органами.
It was always called as 'private', ‘private parts’,
Это всегда называлось «интимным», «интимными частями»,
but it was never understood what does it mean.
но это никогда не было осмыслено, что же это означает.
Now so the left side is the psychic problem
Итак, левая сторона — это психические проблемы,
and the right side is the physical problems, somatic problems.
а правая сторона — это физические проблемы, соматические проблемы.
Now the somatic problems are when we work too hard
Соматические проблемы — это когда мы слишком много работаем
and think too much, we are futuristic,
и слишком много думаем, мы футуристичны,
then we start using this centre,
и тогда мы начинаем использовать этот центр,
the second centre.
второй центр.
When we think too much,
Когда мы слишком много думаем,
then we have to supply energy for the brain.
мы должны снабжать энергией мозг.
So all the energy of this centre goes to such a brain
И тогда вся энергия этого центра идёт к такому мозгу,
which thinks too much, which is futuristic.
который слишком много думает, который является футуристическим,
And other important functions it has to do,
а другим важным функциям, которые он должен выполнять,
which are neglected.
не уделяется должного внимания.
So the right-sided problems are caused by,
Таким образом, правосторонние проблемы вызваны пренебрежением печени,
You get diabetes because pancreas is not looked after.
У вас появляется диабет, потому что поджелудочной железе не уделяется внимание.
You get leukemia because spleen is not looked after.
У вас появляется лейкемия, потому что селезёнке не уделяется внимание.
You get
У вас появляется
high blood pressure because kidneys are in trouble.
высокое кровяное давление, потому что почки в беде.
As the heat of the liver ascends you get asthma.
Когда жар печени поднимается, у вас появляется астма.
We all know that the brain is like a spongy matter
Мы все знаем, что мозг похож на губчатое вещество
and in a way coagulates.
и в некотором роде он коагулирует.
Same thing happens to kidneys
То же самое происходит и с почками,
when the heat goes to the kidneys.
когда жар направляется в почки.
They cannot pass the urine,
Они не могут пропускать мочу,
the urine circulates in the body and in the blood.
урина циркулирует в организме и в крови.
Also it causes constipation.
Это также вызывает запор.
So heat is the symptom of disease
То есть жар является симптомом заболевания,
and coolness is the symptom of benevolence.
а прохлада является симптомом благоприятности.
So
Например,
they have experimented with helium gas
проводились эксперименты с гелием
and when they gave heat to helium
и когда они нагревали гелий,
they found out that all the molecules were fighting with each other.
то обнаружили, что все молекулы боролись друг с другом.
And when they cooled it,
А когда они охладили его,
then they found all the molecules were collective.
то обнаружили, что все молекулы были коллективными.
Now the third type of diseases are psychosomatic,
Далее третий тип заболеваний — это психосоматика,
combination of both.
сочетание того и другого.
But those who are psychosomatic
Но у тех, у кого есть проблемы с психосоматикой,
they have more problems with the psyche than with the physical.
у них больше проблем с психической стороной, чем с физической.
I'll explain to you about cancer,
Я объясню вам про рак,
which is psychosomatic according to us.
который, по нашему мнению, является психосоматическим.
All these viruses are the dead plants or dead animals,
Все эти вирусы — это мёртвые растения или животные,
maybe microscopic,
может быть микроскопические,
which have gone out of the circulation of evolution.
которые вышли из круговорота эволюции.
They reside in the area which we call as collective subconscious.
Они находятся в области, которую мы называем коллективным подсознанием.
Doctors have reached the certain understanding about it,
Врачи достигли определённого понимания этого, некоторого понимания,
that they say there are proteins 53 and 58,
они сказали, что есть белки 53 и 58, которые запускают рак.
Also they say that this
Они также говорят, что этот
cancer is caused to a person
рак появляется у человека,
when he goes into some sort of a shock or something
когда у него наступает какой-то шок или что-то в этом роде,
and this attack comes from, triggering comes from
и эта атака, этот запуск происходит из области,
the area which was built within us since our creation.
которая была встроена внутри нас с момента нашего сотворения.
This is the same area, which I'm telling you,
Это та же область, о которой Я вам рассказываю,
is the collective subconscious where everything that is dead is there.
это коллективное подсознание, где находится все мёртвое.
So there are people, also human beings who are dead,
И есть люди, мёртвые люди также,
are hanging round there, dead souls.
которые зависают там, мёртвые души.
Now if I tell you something
Я рассказываю вам что-то,
which you may not have heard with medical science,
что вы, возможно, не слышали с медицинской точки зрения,
but I'll give you the complete picture
но Я дам вам полную картину в любом случае, чтобы понять.
There is the soul
Существует душа,
which is made of causal of all the elements,
состоящая из причин всех элементов
which is attached in loops on the back side of our body,
и она прикреплена петлями на задней стороне нашего тела
in all the seven centres
во всех семи центрах, плюс в крестцовой кости, где она находится.
It makes seven loops.
Получается семь петель.
I have told them,
Я рассказывала им,
because after Realization you can see many loops like that,
потому что после реализации вы можете видеть много таких петель,
round round things in loop,
круглых петель,
you see them like chakras and one into another,
вы видите их как чакры, одна в другой,
many of them, sometimes together, sometimes only one.
их много, иногда все вместе, иногда только одна.
Also you can see little sparks like commas,
Вы также можете видеть маленькие огоньки в виде запятых,
that is the Chaitanya, that is the vibrations.
это и есть Чайтанья, это вибрации.
Now I have told them that these are the dead souls
Я рассказывала им, что это мёртвые души,
hanging around.
которые бродят вокруг.
Now this soul is reflected on our cells in the receptor area.
Итак, эта душа отражается на наших клетках в рецепторах.
Recently, very recently in America they have now pictured
Недавно, совсем недавно в Америке, они сделали изображение
the receptor of a cell.
рецептора клетки.
It exactly looks like the one
Он в точности похож на то,
you see after Realization in the air, exactly.
что вы видите после реализации в воздухе, точно такой.
But when another soul sits on the being
Но когда другая душа проникает в человека,
then it is reflected on the cells.
то это отражается на клетках.
Dead soul, another dead soul.
Мёртвая душа, другая мёртвая душа.
It affects the soul,
Это влияет на душу,
it affects them because it is reflected in the cell,
оказывает влияние, потому что она отражается в клетке,
it is also affects the receptor.
а также она оказывает влияние на рецептор.
Then this soul, new soul, which is there,
Тогда эта душа, эта новая душа,
it might get attached to anyone of the centres
она может привязаться к любому из центров
or to all of them depends on affects the cells also.
или ко всем сразу, в зависимости от повреждения клеток.
And they create all this dopamine series
И они создают все эти дофаминовые последовательности,
which causes epilepsy, mental problems,
которые вызывают эпилепсию, психические проблемы,
also cancer, also AIDS, also all these things.
а также рак, СПИД и все такие вещи.
So if they are viruses, then it’s not so bad,
Так что, если это вирусы, то это не так уж и плохо,
I mean only one portion can be affected,
Я имею в виду, что только одна часть может быть затронута,
but it can travel from one to another.
но она может перемещаться от одного к другому.
But if it’s a human possession then it’s very difficult.
Но если это человеческая одержимость, тогда это очень сложно.
So now in Sahaja Yoga to cure the diseases
Итак, в Сахаджа Йоге, чтобы вылечить болезни,
which you are giving me here,
которые вы мне здесь дали,
out of which I'll give it out to you is:
Я расскажу вам следующее:
hypertension can be caused both of them,
гипертония может быть вызвана обеими, болезни сердца также.
Epilepsy definitely from the left side.
Эпилепсия — однозначно из-за левой стороны.
Migraine or sick headaches could be from both sides.
Мигрень или головные боли могут быть из-за обеих сторон.
All these bone diseases...
Все эти заболевания костей...
Is this like, what you call, arthritis?
Это что-то подобное на артрит?
It is this also is psychosomatic.
Да, это всё также психосоматика.
Leukemia is definitely psychosomatic,
Лейкемия, безусловно, психосоматика,
tumours are psychosomatic,
новообразования также психосоматика.
women diseases, fibrosis, menopause...
Женские заболевания, фиброз, менопауза...
menopause is not a disease, it’s a normal thing.
Менопауза — это не болезнь, это нормальная вещь.
Inflammation of the pancreas could be also psychosomatic.
Воспаление поджелудочной железы также может быть психосоматическим.
Cholecystitis need not be, need not be,
Холецистит не обязательно, это может быть и соматическим.
No, actually cholecystitis is left-sided, is left-sided, sorry.
Нет, на самом деле холецистит из-за левой стороны, левой, извините.
Sciatica could be both, could be psychosomatic, could be somatic.
Ишиас может быть и тем, и другим,
All mental diseases — left-sided, absolutely.
Все психические заболевания — левосторонние, абсолютно.
Schizophrenia — absolutely.
Шизофрения — однозначно.
Alcoholism is created by right side, creating left side problems.
Алкоголизм возникает из-за правой стороны, создавая левосторонние проблемы.
Arthritis — psychosomatic.
Артрит — психосоматический.
Varicosity is right-sided.
Варикоз — правосторонний.
Now bad habits, like drug addiction, smoking,
Вредные привычки, такие как наркомания, курение,
homo sexuality and all kind of perverted sex,
гомосексуальность и всевозможные сексуальные извращения,
too much indulgence into sex is all due to psychosomatic,
сексуальные излишества — всё это из-за психосоматики
or left-sided, absolutely left-sided.
или левосторонние, абсолютно левосторонние.
See, drug addiction, smoking...
Видите ли, наркомания, курение...
smoking creates left side problem
Курение создаёт проблему с левой стороны,
because one feels guilty.
потому что человек испытывает чувство вины.
But we can say, perverted sex habits
Но можно сказать, что извращённые сексуальные привычки
and flirting of the eyes,
и флирт через глаза,
and AIDS,
СПИД,
and what you call,
а также то, что вы называете,
too much of sex,
слишком много секса
or rigidity,
или ригидность,
and also interest in, I've said, perverted sex you call that,
а также интерес, Я уже сказала, к извращенному сексу, вы так называете,
all this is due to the left side,
всё это из-за левой стороны,
is some sort of a possession.
это своего рода одержимость.
Infantile paralysis is left-sided, same thing,
Полиомиелит — это также из-за левой стороны,
multiple sclerosis absolutely this left, this centre.
рассеянный склероз — это безусловно вот этот левый, этот центр.
We cured the other day one lady of multiple sclerosis
На днях мы вылечили одну женщину с рассеянным склерозом
in about ten minutes and she started walking so fast.
примерно за десять минут и она начала так быстро ходить.
Then, what is there, neurosis —
Далее, что тут ещё, невроз —
neurosis could be from both the sides
невроз может быть вызван обеими сторонами
[UNCLEAR]
[неясно]
Parkinson’s also from the same, left side.
Болезнь Паркинсона — по той же причине, левая сторона.
Rheumatism is the Nabhi, left side.
Ревматизм — это Наби, левая сторона.
Muscular dystrophy also left side.
Мышечная дистрофия также левая сторона.
Stroke could be depends on:
Инсульт может зависеть,
if it is on the left-hand side, then it is from the somatic side;
если он на левой стороне, то это из-за соматической части,
if it is on the right-hand side, then it is from the left side.
если он справа, то это из-за левой стороны.
Then there is yuppie’s disease —
Также есть болезнь яппи —
yuppie’s disease is where you are very hard working,
это когда вы очень много работаете,
you are extremely futuristic
вы чрезвычайно футуристичны
and use your conscious mind too much,
и слишком много используете свой сознательный разум
studying too much also.
или слишком много учитесь.
Then the conscious mind becomes absolutely paralyzed.
Тогда сознательный разум становится абсолютно парализованным.
You are walking all right
Вы нормально идёте
and suddenly you are conscious that you are walking —
и внезапно вы осознаёте, что идете —
you just paralyzed.
и вас просто парализует.
I had told about yuppie’s disease about eight years back in America,
Я рассказывала о болезни яппи около восьми лет назад в Америке,
that it will come.
что это наступит, но они не слушали Меня.
Now it is a very, very serious disease,
Это очень, очень серьёзная болезнь,
very serious
очень серьёзная,
and it's fast spreading, very fast spreading.
и она быстро распространяется, очень быстро распространяется.
I told them about AIDS about I think
Я рассказывала им о СПИДе, думаю, где-то четырнадцать лет назад.
They laughed at Me.
Они смеялись надо Мной.
Now they are in it.
Теперь они это получили.
Diabetes is partly, very partly
Диабет отчасти, совсем частично, можно сказать слева, но в основном справа.
Cancer is, any cancer is like this:
Рак, любой рак, происходит так:
you see, this is the centre and centre is giving energy on both the sides.
вот это центр и он даёт энергию обеим сторонам.
And when you move one too much,
И когда вы двигаете одну из них слишком сильно,
because of using left or right, specially right,
используя левую или правую, но особенно правую,
when you use too much of right,
когда вы используете правую слишком сильно, происходит истощение.
So you are vulnerable.
То есть вы уязвимы.
And suddenly happens from the left side, it breaks.
И внезапно что-то происходит с левой стороны — он ломается.
And the connection with the whole is lost.
И тогда связь с единым целым потеряна.
So these proteins, like 53, 58,
Таким образом, эти белки, такие как 53, 58,
they are very ego-oriented
они очень эго-ориентированны
and arbitrary.
и произвольны.
Whatever cell they touch, that becomes malignant.
До какой бы клетки они не дотронулись, она становится злокачественной.
Thus, malignancy is set in.
Таким образом появляется новообразование.
Same women suffer from breast cancer.
Подобным образом женщины страдают от рака молочной железы.
The centre of heart
Центр сердца —
is the Mother’s centre.
это центр Матери.
When the motherhood is challenged of a woman,
Когда материнству женщины бросается вызов,
supposing the husband has flirt and he keeps her always insecure,
например, муж флиртует и из-за него у неё постоянное чувство небезопасности
or she’s very much sort of insecure otherwise also
или в ней нет уверенности по какой-то другой причине,
then this centre gets tarnished.
тогда этот центр блокируется.
Now this centre produces antibodies to fight the diseases
Этот центр производит антитела для борьбы с болезнями
in the sternum bone as you all know
в грудине, как вы все знаете,
till the age of twelve years.
до возраста двенадцати лет.
And then they are distributed all over.
И затем они распределяются повсеместно.
So whenever there is any fear the sternum bone shakes
Поэтому всегда, если есть какой-либо страх, кость грудины вибрирует,
and it's like a remote control
это как дистанционное управление,
and sends messages to all the antibodies to fight.
и посылает сообщения всем антителам, чтобы сражаться.
So if you can establish the security of such a lady
И если вы сможете установить чувство безопасности у такой женщины
through Kundalini awakening, nourishing her centre here,
через пробуждение Кундалини, подпитывая её центр здесь,
her cancer can be cured.
её рак можно вылечить.
When they are in very advance stages,
Но когда они находятся на запущенной стадии,
they do not have that will-power left.
у них уже не остаётся силы воли.
Then it’s better to remove the breast and then establish your security.
Тогда будет лучше удалить грудь, а затем установить чувство безопасности.
Already there are diseases also
Также есть болезни,
which are caused by the lethargic organs.
которые вызваны летаргичными органами.
When heart is lethargic you get angina.
Когда сердце летаргичное, у вас появляется стенокардия.
When this centre of Vishuddhi catches on the left side here,
Когда Вишуддхи блокируется с левой стороны,
when you feel guilty,
когда вы испытываете чувство вины,
then the blood cannot flow to the head,
тогда кровь не может течь к голове,
then it has to work very hard
и тогда ей надо очень усердно работать,
and such a heart becomes tired and lethargic.
и такое сердце становится усталым и летаргичным.
So in Sahaja Yoga we have two types of organs:
Итак, в Сахаджа Йоге у нас есть два типа органов:
one are overactive and one are lethargic.
одни гиперактивные, а другие летаргичные.
It's lucky that the photograph also have vibrations.
Нам повезло, что фотографии также несут в себе вибрации.
So the doctors should first of all establish themselves properly,
Поэтому врачи должны прежде всего
and protect themselves,
и защитить себя,
then they can also learn how to cure others.
и тогда они смогут научиться лечить других.
But in the beginning, you can use the photographs
Но в начале вы можете использовать фотографии
and with the photographs how to cure you can find out from the centres,
и тогда, используя фотографии, вы сможете узнать в центрах как лечить,
for every, left side or right side,
любой тип, левосторонний или правосторонний,
there are only three types: left side, right side or psychosomatic.
есть всего три типа: левосторонний, правосторонний или психосоматический.
But as I told you,
Но, как Я уже говорила вам,
that psychosomatic is first has to be dealt only on the left side.
в случае психосоматики в первую очередь надо разобраться с левой стороной.
I think I've dealt with many diseases
Пожалуй, Я имела дело со многими болезнями
and if you have any other problems
и если у вас есть какие-либо другие проблемы,
you should let me know what is to be done.
то вы можете дать Мне знать.
There is one more, I must say,
Есть ещё одно, Я должна сказать,
that I've seen some children suffering from hyperactivity.
Я видела некоторых детей, страдающих от гиперактивности.
Even diabetes comes from the same reason of a children.
Диабет возникает по этой же причине у детей.
Children get diabetes with the same disease of which I'm telling.
У детей появляется диабет при той же болезни, о которой Я рассказываю.
At the time when the mother is pregnant,
В то время, когда мать беременна,
she should not work very hard.
она не должна очень много работать.
She should take rest more.
Ей следует больше отдыхать.
She should not think too much
Она не должна слишком много думать,
but read something soothing things, something nice.
а читать что-нибудь успокаивающее, что-нибудь приятное.
Best is to meditate.
Лучше всего медитировать.
At that time if mother is overactive
В это время, если мать гиперактивна
and thinking of the futuristic things,
и думает о каких-то будущих вещах,
children are born with these diseases.
то дети рождаются с этими заболеваниями.
And if she’s hectic,
И если она беспокойна,
the child may get leukemia
у ребёнка может появиться лейкемия.
because you know spleen will use for all emergencies,
Вы знаете, что селезёнка используется во всех чрезвычайных ситуациях,
because it produces red blood corpuscles.
потому что она производит красные кровяные тельца.
But you are hectic, panicked all the time,
Но когда вы беспокойны, всё время паникуете,
rushing about, then poor spleen doesn't understand.
носитесь и мечетесь, то бедная селезёнка не понимает этого.
It becomes erratic and also it becomes crazy I must say.
Она становится неспокойной, а также становится ненормальной, Я должна сказать.
This could be for even grownups, same thing.
Это может быть и у взрослых, то же самое.
This is also for the grownups.
Это также верно и для взрослых.
Now when suddenly something triggers from the left side
И если внезапно срабатывает какой-то триггер с левой стороны,
as a shock maybe, as some sort of a sadness,
может быть шок, какое-то огорчение,
maybe accident, anything,
может быть, несчастный случай, что угодно,
it triggers leukemia,
это вызывает лейкемию,
as well as in the children.
также, как и у детей.
But the worst thing that is very difficult
Но самое худшее, что очень трудно для кого-либо понять,
is there are negative forces working.
это то, что существуют и работают негативные силы.
They work through negative people.
Они работают через негативных людей.
These can come as false gurus
Они могут прийти как лже гуру,
or some parapsychology or mesmerism,
или парапсихология, или гипноз, что-то подобное.
All these things are done
Все эти вещи происходят,
through putting some sort of a dead soul on your soul.
когда к вашей душе подсаживают некую мёртвую душу.
So one has to be very careful.
Так что необходимо быть очень осторожным.
For this you cannot charge money
За это нельзя брать деньги,
because it's a living process of evolution.
потому что это живой процесс эволюции.
Anything living: for example, you sow the seed —
Всё живое: например, если вы сажаете семечко —
you don’t pay any money to Mother Earth, she does it.
вы ничего не платите Матери-Земле, она делает это.
It is built in the seed as well as the Mother Earth.
Это встроено в семечко так же, как и в Мать-Землю.
You don't pay anything.
Вы ничего не платите.
We also take all the living processes for granted
Мы также принимаем все жизненные процессы как должное,
without thinking about it.
не задумываясь об этом.
There’s no obligation.
Не чувствуя благодарности.
But all these horrible people are money-oriented.
Но все эти ужасные люди ориентированы на деньги.
They have no purity of heart, purity of eyes.
У них нет чистоты сердца, чистоты глаз.
They are interested in women or men,
Их интересуют женщины или мужчины,
all kinds of thing, dirty things they do.
всевозможные грязные вещи они делают.
The most important thing
И самое главное,
they cannot explain how they do it.
что они не могут объяснить, как они это делают.
They cannot relate it to medical science
Они не могут связать это с медицинской наукой
or to any science.
или с какой-либо другой наукой.
Now there are some people who are trying to market,
Также есть люди, которые пытаются продавать аюрведу.
That's the Indian system medical.
Это индийская система медицины.
Firstly, there is no need to have any guru for that,
Во-первых, для этого не надо иметь никакого гуру,
you can always get it in the market.
вы всегда можете достать это на рынке.
But these medicines are made out of absolutely fresh leaves,
Эти лекарства производятся из абсолютно свежих листьев,
fresh roots, everything fresh, that only grows in India.
свежих корней, всего свежего, что растёт только в Индии.
Fruits, fresh fruits.
Фрукты, свежие фрукты.
For example, you people take Liv 52 here,
Например, вы используете Лив 52 здесь,
is made from a little fruit
он производится из небольшого фрукта,
we call as aronya in India, from that, aronya.
который мы называем аронья в Индии, из ароньи.
So if you eat for a week aronya your liver is all right,
И если вы будете есть аронью в течение недели, ваша печень будет в порядке,
you don't have to take this Liv 52 all your life.
вам не надо использовать этот Лив 52 всю свою жизнь.
And they are very limited, few,
И их очень ограниченное число, их мало,
but there are some medicines which are very few,
но есть некоторые лекарства, которых очень мало,
which are there, which can be helpful,
которые могут быть полезными,
which can be also made into pills and could be selled.
из которых можно сделать таблетки и их можно продавать.
Could be make into pills.
Из них можно сделать таблетки.
Next time I'll try to bring some for you.
В следующий раз Я постараюсь привезти кое-что для вас.
But the best way is Sahaja Yoga, is your own power.
Но лучший способ — это Сахаджа Йога, это ваша собственная сила.
If you need any additional help then we do use vibrated water,
Если вам нужна дополнительная помощь, тогда мы используем вибрированную воду,
vibrated sugar, vibrated salt
вибрированный сахар, вибрированную соль,
and also we use certain these medicines little vibrated.
а также мы используем некоторые из этих лекарств, немного завибрированные.
Very, very, very few.
Очень, очень, очень немного.
And also Hatha Yoga, some exercises we tell you
А также некоторые упражнения из Хатха Йоги, мы расскажем вам,
whenever it is necessary, very few.
когда они необходимы, очень немногие.
Like wherever there is a chakra damaged
Например, если есть какая-то чакра,
we try to give that particular Hatha Yoga exercise, precisely.
мы стараемся дать какое-то определённое упражнение из Хатха Йоги, очень конкретное.
But the way people do Hatha Yoga
Но то, как люди занимаются Хатха Йогой —
is taking all the medicines from the medicine chest,
это подобно тому, как принимать все лекарства из аптечки,
without knowing what to take, what not to take.
не зная точно, что надо принимать, а что не надо.
Actually it is not Hatha Yoga —
На самом деле это не Хатха Йога — Ха-тха означает,
And this can cause such an imbalance within you,
И это может вызвать такой дисбаланс внутри вас,
that [UNCLEAR] can become extremely dry,
что человек может стать крайне сухим,
hot tempered and may divorce his wife,
вспыльчивым
Now the women who are very right-sided, over right-sided,
Женщины, которые очень правосторонние, чрезмерно правосторонние,
very left-sided also cannot produce children.
очень левосторонние, они также не могут родить детей.
And they have so many problems otherwise.
И у них также так много других проблем.
So that means is that we have to be in the centre,
Это означает, что мы должны быть в центре,
our Kundalini should be fixed permanently
наша Кундалини должна быть постоянно в соединении с этой всепроникающей Силой
and the flow should be all the time within you.
и поток должен быть всё время внутри вас.
But apart from physical, mental and emotional life,
Но помимо физической, умственной и эмоциональной жизни
you have the spiritual life,
у вас есть духовная жизнь,
which is much more miraculous,
которая гораздо более удивительна,
which is very blissful
которая очень блаженна,
and when you understand how this power of Love looks after you,
и когда вы понимаете, как эта сила Любви заботится о вас,
you are amazed.
это приводит вас в изумление.
You don't worry about anything.
Вы ни о чём не беспокоитесь.
That's what doctor Wallace told about Me,
Это то, что доктор Уоллес рассказал обо Мне,
that he cannot cope with Me.
что он не может сравниться со Мной.
But the main thing is I don't do anything.
Но главное, что Я ничего не делаю.
If I'm travelling I'm there, if I'm with you I'm here,
Если Я путешествую, то Я просто там, если Я с вами, то Я просто здесь,
so what am I doing?
разве Я что-то делаю?
So I don't think I do anything.
Так что Я не думаю, что Я что-то делаю.
My love just flows, that's all,
Моя любовь просто течёт, вот и всё,
I know that it flows, that's all,
Я знаю, что она течёт, вот и всё,
but I don't do anything.
но Я ничего не делаю.
Because that is My nature.
Потому что это Моя природа.
That's how it is going to work out with you all,
И это также сработает со всеми вами,
but I will advise you first not to touch the patient,
но Я посоветую вам для начала не трогать пациента,
use the photograph.
используйте фотографию.